Любить
[музыка]
нельзя
лю Дим мне кажется что на протяжении
последнего года я совершенно не могу
наладить контакт со своей старшей
дочерью которой 13
лет её отношение ко мне колеблется в
диапазоне
от
неприятия презрения до
жалости иногда вот и значит год ребнок
не ходит в школу у нас отказывается
так я я сама по себе человек
Общительный участвую во всяких
активностях беру с собой детей у меня их
всего трое от двух до 1 Вот Но она нарез
отказывается куда-либо со мной ехать
очень редко мне удаётся е куда-то
уговорить
В
общем это моя боль и это мой вопрос как
мне помочь
ребёнку всё-таки не бояться внешнего
мира Но самое большая Боль это то что
она сама в этом состоянии чувствует себя
глубоко несчастной ну-ка подожди
Расскажи пожалуйста сейчас вот ты потому
что ты прова это
важно Вот про то что она чувствует себя
глубоко Нест Почему ты думае она
внешнего
мира но она так не говорит что она
боится она говорит Я не хочу ни с кем
разговаривать с этими американскими
детьми не хочу не хочу не хочу никого
видеть мне никто не нужен она говори
Подожди секунду давай начнём сначала
Когда вы приехали откуда Давай всю
историю
анамнез Окей Мы из России уехали 2 с по
года назад из-за войны
ой немножко скита потом попали в США
когда Юль когда Сколько сколько Прости 2
года 2 года Угу Да
А на тот момент у меня было двое детей
Вот старшие 13 лет Младшая 11 лет и я
ещё была беременная Угу
А дети сразу пошли в школу вроде первое
время всё было хорошо и ей даже
нравилось
а но вот Спустя год начались проблемы То
есть стало падать настроение Она вообще
перестала улыбаться
А родители Вы дураки а дети в школе тоже
не такие А хотя никакого буллинга там
нет если вот про это вопрос будет а в
общем ничего не хочу никакого вкуса к
жизни нет И жалуется постоянно на то что
она а не зна мама не знаю чем мне
заняться Всё ясно буквально А А что у
нас с составом семьи а
я папа и трое вот детей трое детей что
папа по этому поводу Ой да
хороши внезапно папа такой мужчина
который считает что в семье Всё зависит
от женщин вот и он говорит ты
должна значит сделать так чтобы ребнок
улыбался вот то что она себя так
чувствует это твои ошибки твои провал
Давай типа навёрстывать что-то Делай с
этим В смысле а сейчас секунду сейчас я
как-то хотелось бы определить позицию
отца Он что в этот момент будет делать
А ну он как бы считает что он всё делает
правильно Вот что делает-то
он тоже с ней разговаривает жалеет её он
действительно там пытается с ней тоже
Найти контакт но у нас такой получается
треугольник что у него с ней контакт
иногда есть но чаще всего нет у меня с
ней тоже Контакт есть но чаще всего нет
А между мной и мужем вот контакта
согласия нет на эту тему вы имеете в
виду или вообще эту на эту тему Да так
Ну давайте тогда ещё раз вопрос Давайте
поймём чего вы хотите или чего мы хотим
вместе я понимаю что чаще всего
психологи в таком случае говорят мамаша
разберитесь Сначала с собой и тогда у
ребёнка всё будет хорошо Я к счастью не
психолог Вам повезло я педагог Наверно
Поэтому я здесь Да да да Не ну мы не
будем ругать психолога Ладно психологи
есть замечательные Это совершенно я Не
сочтите это сейчас под колом каким-то да
Да Вопрос наверно такой как можно помочь
ребёнку вернуть вкус к жизни
А даже
если дома не идеальная ситуация
вот давайте мы пойм что
вообще у Давайте Чур вы А что вдруг
случилось Ну конечно
переезд имел как бы шоковое влияние на
детей конечно Ну ура но мелкая как мы её
называем она более Видимо у неё ещ не
было вот этого подросткового возраста
она такая более
она вха у неё друзья она любит
школу Она вообще там уже трещит по англи
Ну конечно да Ну так всё Вы же сами вы
сами Говорите Всё всё вместо меня Ну
конечно да деточка которой было 11 лет
на момент отъезда Правильно я понимаю Да
да да теперь что такое 11 лет Ну это
же самое самое начало вот этих всех
огромных изменений в жизни Правда же ВС
меняется помимо того что ну это общее
место тело меняется то что я вижу мои
понимания меняется Всё меняется да
значит в этот момент больше всего на
свете мне одиннадцатилетнего человеку
больше всего на свете хочется чтобы хоть
что-то у меня было
постоянное например школа в которой я
учусь например
стены которые я вижу например улицы по
которым я хожу Ну хоть за что-то я могу
зацепиться потому что внутри меня
меняется ВС Что произошло у этой дето
лет у неё вот эта основа была Отта не
вами не
казни Да не вами была отнято была отнято
так сказать ублюдком и убийцей Путиным Я
очередной раз это произношу Да не
косвенно а прямо Но это неважно Это мы
если мы даже ей про это будем говорить
это не
поможет Да значит Окей Мы должны понять
с вами что она находится в такой
ситуации в ситуации Ну полного разра
слушайте в ситуации потери основ
И в этот момент она выбирает путь Это не
единственный путь но она выбрала такой
видите Если бы я
умел предсказать какой путь выберет
какой ребёнок Я бы Честное слово Мне
кажется что я ходил бы просто по по по
миру и рассказывал об этом потому что
это самое главное но иногда удаётся
попасть но заранее мы не знаем и Бывает
такое что самый самый самый общительный
ребнок вдруг закрывается в своей комнате
идите
бывает человек который был закрыт его
пристройка была быть закрытым вдруг он
наоборот у него его не остановить он
знаете начинает
трепаться не
останавливаясь у неё Такой путь теперь
пришло время очередного моего вопроса
вам если мы это понимаем что мы будем
делать
А я пытаюсь показывать на собственном
примере что мне-то здесь нравится
Наоборот я для себя каждый день делаю
открытие Что такое на самом деле норма Я
вас поздравляю что на самом деле такое
доброта и забота друг о друге потому что
всё время что Мы здесь находимся мы мы
чувствуем по отношению к себе Вот именно
настоящую заботу от людей которые раньше
нас не знали Вот и нам ни разу никто не
сказал там пона Юлечка Юлечка Ну дружище
но ей это не помогает вообще то что ты
говоришь вообще ну потому что она тут ни
при чём у тебя э у тебя тоже изменилась
жизнь очень-очень сильно да это не о том
сейчас кому
[музыка]
тяжелее Я настолько против сравнения
понимаешь но тем не менее рискну сказать
ей Вот я сказал мы не решаем кому
тяжелее Да ну ну окей
неважно неважно Это сейчас неважно ей не
помогают твои примеры ей нужно заново
обрести почву под
ногами Да как мне помочь а я скажу тебе
как тебе помочь во-первых перестать е
дёргать для этого нужно
время для этого нужно время и поэтому
для начала Я предложил бы тебе прямо
противоположный способ чем тот который
похоже ты используешь а именно Котик я
принимаю тебя вот в твоём этом сидении и
в твоём испуге внешнего мира и во всём
остальном Это первый
пункт и первый месседж который мне
кажется надо ей
послать это супер
нормально Да это супер нормально то что
с тобой происходит супер я даю вам
Честное слово вот это ну вот это
собственно я вот всё пиарю свою книжку
вы не подумаете что я её пиарю она ещё
не вышла Я просто мне про неё хочется
рассказывать Всё время там целая глава
есть про это да про то что на самом деле
нормально для человека ребёнка в этой
ситуации принимать новые пристройки окей
Никто не ожидал и она же бедняга не
ожидала Да поэтому норм первое
второе Ну так мы не ходим в
школу мы не ходим в школу ещё раз ей
нужно ему нужно ей нужно им нужно заново
себя собрать ей нужно поймать этот
ресурс заново вот чтобы силы появились в
школу ходить Но это же представляете
насколько это трудно представляете
конечно И вы бывали в таких ситуациях
прийти и делать вид что у меня всё в
порядке Ну это же
невозможно тем более мне 13 лет Я
девочка 13 лет Да мне и так-то в новую
школу страшно перейти и как на меня
будут смотреть и правильно ли Я оделась
и вообще и у них здесь принято
разговаривать да язык чужой ВС равно
даже если я уже говорю по-английски язык
чужой а тут ещ в ситуации вот этой
переломанный вот того что внутри
переломи Окей и мне кажется очень верный
месседж котик мы подождём мы справимся
мы наберём эти силы Да мы абсолютно
спокойно поверь мне Мы с папой не
дергаемся давай будем понимать Откуда
эти силы берутся у разных людей они
берутся из разных совсем источников
Да в это входит и источник просто лежать
на кровати и слушать музыку Иногда да в
это входит Познакомиться с мальчиком
девочкой соседним Да в это входит пойти
в кафе Я не знаю что да и так далее и
так далее это часть первая Давайте
проверим есть ли у нас про это
вопросы вот есть вопрос Если
мо что сказать папе который считает что
школа обязательны элемен
срочно нужно вот ребнка ВС равно в школу
Иначе она говорит сойдёт с ума иначе всё
будет плохо Мы потеряем на значит
смотрите папе дать несколько очень
важных Советов совет номер один слушать
программу Любить нельзя воспитывать
Слушайте это конечно я стебусь да и
подтрунивать но вообще-то ну я же не
дотянусь до папы Я не дотянусь до папы
Но папе что сказать я и папу не хочу
пугать я уверен что если он ваш муж он
достойнейший человек всё хорошо
Да но ВС наоборот На мой взгляд ВС
наоборот На мой взгляд если мы будем её
постоянно пинать что все дети ходят в
школу и Это норм Следовательно ты не
норм Да мне кажется что это ухудшит её
состояние Мне кажется Ну я почти уверен
Да так что это прямо противоположная
история папу я понимаю папа воспитан выс
в одей парадигме Когда нужно ВС успеть
ели он не в школе он не теряет время он
приобретает время мы об этом говорили в
одном из выпусков Мне кажется вот так
мне кажется вот
так Ну да нуно я не знаю как сказать
папе Извините Дима Спасибо тебе большое
Ты просто подтвердил то что я иту
подожди Е е есть у меня одна маленькая
часть Я сказал вторая подожди сейчас
сразу после этого
пори но при этом нам с тобой надо Не дай
Бог не пропустить
депрессию если в эту сторону это будет
развиваться правда теперь поскольку мы с
тобой не врачи и поскольку мы с тобой не
не определяем что депрессия что не
депрессия но мы понимаем что если
человек очень особенно если на этого
человека давит Имей в виду я серьёзно
тебе говорю да При том что это болезнь
Да
смотри очень-очень было бы хорошо сечас
как раз когда вы начте Е принимать такой
какая она есть на следующем витке через
2 недели через недели через месяц не
знаю когда вы вмест всё-таки начте ить
инструменты как вот эти крачки отно в
жизни находить и тогда один из этих
отков Не исключено что у нас будет
психолог или
психотерапевт Потому что ты сказала оче
важную вещь в начале ты сказала она сама
глубоко несчастна Да в этом состоянии
отлично говорить с ней о том как она
глубоко несчастна не надо сейчас сейчас
надо чтобы она приняла свою ситуацию как
норму Да чтобы приняла сама себя чтобы
над ней перестала висеть что она не окей
она супер Окей твоя деточка в этой
ситуации и вот когда она примет себя как
норму можно апеллировать к тому что
Слушай ну я же мама твоя хочу чтобы мы с
тобой инструменти нашли если тебе хорошо
В этой сии
Я в
этои 45 школа кафе друзья танцы музыка э
психолог Вот теперь
всё спасибо Дима Да ты как всегда
превращаешься
Вот Вот Ну дай Бог Да дальше дальше
Просто дорогу осилит идущий Ну да я
желаю тебе удачи огромной папу присылай
если что кстати просто присылай папу
есть вариант да хорошо да серьёзно Если
вдруг вы решите напишите напишите по
ссылочку в описани эфира и напишите что
это в продолжении разговора с Юлей из
США и Честное слово правильные люди
которые держат эту программу в руках всё
поймут и придёт к нам папа
гарантированно Ладно Дима Благодарю тебя
Да удачи Спасибо пока Удачи пока пока
Любить
[музыка]
нельзя люби